+++
topics = [ "नायिका", "कलहान्तरिता",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः//८० अष्टनायिकाः// ०४ कलहान्तरिता// 50",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
meters = [ "हरिणी",]
pratimaalaa_letters = [ "व", "श", "त",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "चरणपतनप्रत्याख्यानात्प्रसादपराङ्मुखे"

+++

<details open><summary>Text</summary>

चरणपतनप्रत्याख्यानात्प्रसादपराङ्मुखे निभृतकितवाचारेत्युक्त्वा रुषा परुषीकृते।  
व्रजति रमणे निःश्वस्योच्चैः स्तनस्थितहस्तया नयनसलिलच्छन्ना दृष्टिः सखीषु निवेशिता॥
</details>
